14- Fontes

1. A tipografia é uma arte antiga cujo 
nome vem da junção de duas palavras 
gregas. Marque a opção que descreve 
corretamente cada um destes termos.

R:  týpos que significa impressão e 
graphía que significa escrita

2. A tipografia se inicia em 1450, com o 
inventor alemão chamado:

R:Johannes Gutenberg

3. Para os estudos em tipografia, uma 
letra também pode ser chamada de :

R: glifo

4. Qual das frases a seguir melhor define 
o que é uma família tipográfica?

R:é o conjunto de caracteres que 
possuem as mesmas características 
anatômicas, independente das suas 
variações

5. Em relação à anatomia do tipo, temos a medida da altura das letras minúsculas de uma determinada fonte, que chamamos de:

R: altura-x

6. As letras g, j e Q possuem uma 
pequena curva que geralmente é 
representada na área da descendente. 
Qual é o nome que se dá a essa curva 
nas letras indicadas?

R: Cauda

7. As fontes _____ são aquelas com 
bastante efeitos visuais, enfeitadas e até mesmo curiosas. Também são chamadas de fontes comemorativas.

R: Display

8. Em CSS, para definir que tipo de fonte será u tilizado a um de terminado elemento HTML, usamos a propriedade:

R: font-family

9. Na maioria dos casos, o tamanho 
padrão de uma fonte é de _____px, o 
que equivale a _____em na medida 
referencial.

R: 16px / 1em

10. No exemplo de uso da shorthand
font: italic bold 1em Arial, Helvetica, 
sans-serif; quais são as propriedades 
que estão sendo definidas, na ordem?

R: font-style, font-weight, font-size, font-family 