MODELOS DE CAIXA

1. A grande maioria dos elementos HTML 
são considerados como contêineres que 
podem guardar conteúdos ou outros 
contêineres. Este conceito é conhecido 
pelo termo em Inglês:

R:box content

2 . To d o c o n t ê i n e r p o s s u i u m a 
propriedade chamada box-size, que é 
composto por duas medidas: largura e 
altura, representados respectivamente 
por:

R:width e height

3. Todos os elementos HTML que são 
caixas podem ter um espaço interno, 
que fica entre a borda e o conteúdo e se 
chama _____. Eles também podem ter 
um espaço externo, que fica além da 
borda e se chama _____. Qual das 
opções abaixo é a única que preenche as 
lacunas na ordem correta?

R:padding / margin

4. A shorthand border agrupa a s 
seguintes propriedades, nesta ordem:

R:border-width + border-style + bordercolor

5 . A sho r thand padding , quando 
especificada com quatro parâmetros, 
configura as seguintes propriedades, na 
ordem:

R:padding-top, padding-right, paddingbottom, padding-left

6. De acordo com o comportamento de 
uma caixa, ela pode ser classificada 
como:

R:block-level ou inline-level

7. Qual dos elementos a seguir é o único 
que não é considerado grouping tag?

R:<head>

8. “Delimita um conteúdo periférico e 
complementar ao conteúdo principal de 
um artigo ou seção”. Esta descrição se 
encaixa melhor no conceito de qual 
elemento HTML5?

R:<article>

9. Para aplicar sombra em um elemento 
HTML5 exibido como uma caixa, usamos 
qual propriedade?

R:box-shadow

10. Para arredondar os vértices de um 
elemento HTML5 exibido como uma 
caixa, usamos qual propriedade?

R:border-radius
